quote_text,original_text,source_name,source_type,season,time_of_day,weather
"웃어라. 온 세상이 너와 함께 웃을 것이다. 울어라. 너 혼자 울 것이다。","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"누가 됐든 기다려라. 조금만 기다려라. 머리끝서부터 발톱까지 이 지구상 동서남북 어디서도 네 시체를 찾을 수 없을 거다. 내가 잘근잘근 씹어 먹을 테니까。","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"오대수는요 말이 너무 많아요。","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"당신의 진짜 실수는 대답을 못 찾은 게 아니야. 자꾸, 틀린 질문만 하니까 맞는 대답이 나올 리가 없잖아. '왜 이우진은 오대수를 가뒀을까?'가 아니라, '왜 풀어줬을까?'란 말이야! 자, 다시. 이우진은 왜 오대수를 딱 15년 만에 풀어줬을까?",NULL,올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"아무리 짐승만도 못한 놈이어도요, 예? 살 권리는 있는 거 아닌가요? 예?",NULL,올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"명심해라. 모래알이든 바위덩어리든 물에 가라앉기는 마찬가지다。","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"있잖아, 사람은 말이야. 상상력이 있어서 비겁해지는 거래. 그러니까, 상상을 하지 말아 봐. 존나 용감해질 수 있어。","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"복수심은 건강에 좋다! 하지만, 복수가 다 이루어지고 나면 어떨까? 아마... 잊고 있던 고통이 다시 찾아올 걸?","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"못 끝낼 것 같다. 이젠 복수심도 내 하나의 성격이 되버렸어。","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"누구냐, 넌。","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"누나하고 난 모든 걸 알고도 사랑했어. 너희도 그럴 수 있을까?","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"뭐, 내가 중요하진 않아요. 왜가 중요하지. 잘 생각해 봐요. 인생을 통째로 복습하는 거야. 학교 끝났으니까 이제 숙제를 할 차례잖아。","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"고거 완전 걸레였다 아이가 걸레. 그거 이따 아이가. 겉으론 새침하이 요조숙년데, 이기 속으로는 완전 걸렌기야 이기. 어? 개나소나 씨바 안 따먹은 놈이 없따꼬 학교에 소문이 쫙 퍼짔다 아이가. 캬, 내가 그때 뭐했나 몰라. 씨, 히히. 여하튼, 가시나 저 그 집이 또 엄청스리 부잔기라 이기, 어? 공부도 억수로 잘했어. 근데 결정적으로 고기 그리 헤펐다는 거 아이가, 하하, 참 내 야, 진짜 옛날 얘기다, 옛날 얘기야。","NULL",올드보이,영화,NULL,NULL,NULL
"아가씨들 팔았죠? 아니에요. 아니긴 뭐가 아니야. 팔았죠? 아니라니까요. 안 팔았어요. 죽였어요. 뭐요? 아니에요. 지금 뭐라 그랬잖아요? 뭘요? 죽였다고 그랬잖아요. 하하. 예.",NULL,추격자,영화,NULL,NULL,NULL
"난 이놈이 아가씨를 팔아먹은 놈인 거라 확신하고 이놈을 잡은 것뿐입니다. 저놈 핸드폰을 조사해 보면 억울하게 잡힌 아가씨들도 빨리 풀어줄 수 있습니다. 지금도 핸드폰 찾는 게 우선입니다.",NULL,추격자,영화,NULL,NULL,NULL
"왜요, 쑥스러워서 그래요? 그러지 말고 얘기해 봐요. 화학과에서 1년 정도면... 제일 긴 게 연구해 본 게 얼마예요?",NULL,추격자,영화,NULL,NULL,NULL
"그 미친놈이 쫓아오면 어떻게 해? 그 아가씨가 여기 있다니까. 아줌마, 혹시 망치나 몽둥이 같은 거 있어요?",NULL,추격자,영화,NULL,NULL,NULL
"너 같은 새끼가 대개 그러니까. 너 성불구지? 내가 성불구인지 아닌지 어떻게 알아. 네가 봤어? 여자들을 보면 섹스는 하고 싶은데, 그러진 못하고. 그래서 여자애들 정으로 죽인 거지? 정을 네 성기로 생각하고, 그 정을 여자애들 머리에 때려 박을 때의 쾌감. 그 쾌감 때문에 여자애들 죽인 거잖아!?",NULL,추격자,영화,NULL,NULL,NULL
"한국의 밤은 십자가의 밤과도 같다. 누구나 십자가 아래에서 산다. 아이러니하게도 십자가가 많지만 살인도 쉼 없이 일어나지 않느냐.",NULL,추격자,영화,NULL,NULL,NULL
"야 4885, 너지? 어우, 씹새끼. 받아 이 새끼야. 너 오늘 존나게 재수없다? 내려라.",NULL,추격자,영화,NULL,NULL,NULL
"내가 인마 느그 서장이랑 인마 어저께도 으! 같이 밥묵고 으! 싸우나도 같이가고 으! 마 개이섀꺄 마 다했으! 이 새끼들이 말이야 이 개새끼들이. 그래. 아 그러면 일단. 영사 일단 사과를 드리라 새끼. 죄송합니다.",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"살아 있네.",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"대부님.",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"아 내는 진짜 솔직히 일본으로 히로뽕 수출 존나 해가, 예? 그 망할 놈의 일본 원숭이쉐끼들 다 뽕 처맞고, 예? 오줌 질질 싸면서 다 뒤졌으면 좋겠습니다. 아 애국이 별겁니까? 예? 아 우리가 일본을 뭐라도 이겨야 될 거 아입니까, 예?",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"사람속이 넓고... 큽니다. 좆도 크고. 우리 봉구씨 코푸는거 좋아한다 아입니꺼. 이거, (탁탁탁) 빠구리!",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"명분이 없다 아입니꺼. 명분이.",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"오빠야, 쫄았제? 얼라 보지에 붙은 밥알 띠묵는 소리하고 쳐자빠졌네, 이 개새끼가. 뭐? 야, 니 어데 식순이 앞에서 행주 짜노? 씨발놈이... 뭐 삥땅? 삥땅 누가 치데? 니가 치데 이 씨발놈아.",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"일대일로 하면 지가 다 이깁니더. 아 진짭니더.",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"자 드가자!",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"이기 십억짜리 전화번호부다, 십억짜리... 그 새끼들 내 절대 몬 잡아넣어.",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"마, 불 함 붙이봐라.",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"X발롬이 처돌았나 어데다 함부로 손을 놀리노!",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"야 최익현, 너 뭔가 단단히 착각하고 있는 거 같은데. 난 니가 깡팬지 아닌지 관심이 없어 이 새끼야. 넌 내가 그냥 깡패라고 하면, 그냥 깡패야. 이 새끼야. 표정관리 잘해.",NULL,범죄와의 전쟁,영화,NULL,NULL,NULL
"네 아버지가 그렇게 태어난 게 네 아버지 죄도 아니고, 네 아버지가 금칠은 못 해주셨어도 너 굶기기라도 했냐? 그리고 뭔 가난을 챙피할 여유가 있냐? 나중에 나이 먹어 봐라, 그것 때문에 챙피해했다는 게 더 쪽팔릴 거다.",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"하느님, 똥주 좀 죽여주세요. 하나님 돈 좋아하시죠? 똥주가 얼마 하는지 모르지만 똥주보다 1만 원 더 드릴게요. 똥주 좀 죽여주세요. 이번에 똥주 안 죽여 주면 저 부처님한테 갑니다.",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"선생님 제가 재밌으시죠? 어떻게 저렇게 완벽하게 불쌍한 새끼가 있을까? 그러고 재밌어서 저 놀리시는 거죠?",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"가난은 부끄러운 것이 아니다. 아무 것도 하지 않는 것이 정말 부끄러운 것이다.",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"가난한 것보다 굶어 죽는 것이 더 쪽팔린 거야.",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"넌 똥 싸러 갈 때 컴퓨터 들고 가냐? 가난한 게 쪽 팔려? 나중에 크면 지금 그런 생각을 했다는 사실이 쪽 팔릴 거다. 그게 야간 자율학습이냐? 야간 강제학습이지.",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"니들 좋은 대학 가는 거 좋은데, 나가보면 세상이 모두 다 대학이야.",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"이런 식으로 소원을 들어주시다니. 난 말이야, 엄마가 필리핀 사람이건 베트남 사람이건 살아있기만 하면 좋겠다, 임마.",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"요즘은 내가 보는 모든 게 너랑 닮았다. 구름도 닮았고, 꽃도 닮았고, 달도 닮았다. 오늘 구름은 쭉 찢어진 게 너의 웃는 모습을 닮아서 나도 입이 쭉 찢어지게 웃었다.",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"그럼 태어나자마자 김칫국에 밥 말아먹냐 이 새꺄? 아 왜 제 기도가 안 이뤄졌는지 알았습니다.. 네가 얘 찼냐? 죄송합니다. 뒤지게 더 찼어야지 임마! 햇반 던져 이 새꺄!",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"아버지는……. 계란은 없어요. 나는 라면을 미리 뜯어놓았다. 딱히 할 일이 없었다. 나는…… 그냥, 한 번만……. 끓여서 들어갈 테니까, 방에 계세요. 그분은 잠시 주춤하더니 신발을 벗고 방으로 들어갔다. 내일 학교 가야지요. 이제 자려고요. 이거……. 그런 거 필요 없는데요. 나 줄 돈 있으면 신발이나 새로 사 신으세요. 요즘은 애들도 저런 거 안 신어요. 말로는 잘 못 하겠어서…… 너무 미안해서……. 필요 없으니까, 가져가세요.",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"왜 백미밥이야? 그저께 흑미밥 나왔잖아! 어제 다 먹었어요! 아껴 좀 먹어, 새끼야!",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL
"얌마, 도완득!",NULL,완득이,영화,NULL,NULL,NULL

